---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1ba411W7SQ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-29T11:02:43+08:00
---
![星露谷物语玩哪个平台更好？不同版本优缺点对比介绍（Switch、Steam、Xbox、PS4、PSV、电脑版、手机版）_星露谷物语](https://www.bilibili.com/video/BV1ba411W7SQ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
星露谷物语玩哪个平台更好？不同版本优缺点对比介绍（Switch、Steam、Xbox、PS4、PSV、电脑版、手机版）
https://www.bilibili.com/video/BV1ba411W7SQ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
豌豆琳琳玩游戏 2022-06-24 19:54:19

哈喽大家好，欢迎来到豌豆琳琳的星露谷物语，新手攻略第二篇，不同平台的优缺点以及如何选择，上一篇视频为大家简单介绍了一下，星露谷物语和他的创作背景故事，有兴趣的小伙伴可以去看看哦，目前星露谷物语可以在多平台游玩，包括switch steam，Xbox，Ps4，PSV以及手机端，而由于各平台的设备和操作方式不同，新入坑的小伙伴需要了解清楚以后，再选择适合自己的平台，switch平台，在switch上玩星露谷物语可以选择游戏卡带，也可以选择数字版，游戏卡带版的优点是可以在不想玩的时候，或者通关以后转手回血，数字版的优势是经常有骨折价，可能一杯奶茶就可以拥有了，目前的史低是21.06，用switch游玩星露谷物语，你可以随时随地想玩就玩，你可以躺着玩，也可以趴着玩，坐地铁的时候或者等人无聊的时候，他都会是很好的选择，但是switch的操作相比于电脑略微有些累，当然这也是因人，而这种操作上的差异体现在对农作物播种，浇水收割没有鼠标方便，当然还有就是钓鱼的时候，手柄的操作给小伙伴增加了一些难度，另外一个需要注意的是，switch不能安卓mod，这就意味着你不能使用那些更加便捷的操作，页面和美美的美化主题了，当然体验原汁原味的游戏已经是非常棒的了，steam平台，在steam平台游玩星露谷物语，你需要一台电脑，但是他对电脑配置的要求并不高。

对系统也比较友好，苹果电脑也可以玩，十低可以低到5.82，steam平台的优点是用鼠标和键盘来操作，比较方便，钓鱼也相对来说容易一些，上班或者上学休息的时候打开玩一会儿，可以放松一下心情，最重要的是它可以安装mod，可能有些小伙伴对mod还比较陌生，简单的来解释，mod是英文单词modification的缩写，是修改的意思，中文也音译为模组，它是游戏的一种修改或增强程序，星露谷物语mod大致分为两种，第一种是美化类，第二种是功能类，第一种美化类简单的来理解，就像是手机主题安装了以后，你的游戏界面就被美化了，第二种功能类貌有很多，它们可以方便你的游戏操作，比如显示游戏里NPC的位置，看到水里可以钓到的鱼的种类，钓鱼的时候跳过读条直接钓钓鱼，采矿的时候可以直接看见梯子的位置等等，这些都可以让你更加方便游玩，不然真的是又费手又费肝，当然也有一些小伙伴觉得，这样会减少许多游戏的乐趣，大家还是根据自己的情况来选择哦，用电脑游玩星露谷物语，大多数时间你都要坐在电脑前，不能像switch那样想玩就玩，但是我个人真的觉得那些mod太香了，这里也有一条数据分享给大家，自2016年发布至2022年3月，星露谷物语全平台销量已超过2000万份，这其中PC版本就达到了1300万份，可见PC版本还是很有吸引力的，电脑端支持手柄操作。

这样不习惯键盘操作的小伙伴也多了一种选择，开启steam云游戏存档，保存游戏进度，还可以在不同的电脑上切换游玩XBOX游戏机，如果你有XBOX游戏机，也就是大家常说的西瓜皮，那么目前星露谷物语是包含在XGP游戏里的，也就是说你可以在XBOX上免费玩星露谷物语，没有订阅XGP，目前的史低是44.32，XBOX游戏机有一些游戏是支持键盘鼠标操作的，但是目前星露谷物语不支持键盘和鼠标，所以也是手柄操作，PS4和PSV平台，星露谷物语支持cross by服务，已经拥有PS4版本的玩家，可以免费获得PSV版本游戏，这样就可以在掌机上游玩，但是需要注意的是，版本的更新速度可能没有其他平台快哦，手机端在手机端同样也可以安装游玩，星露谷物语，安卓系统可以安装mod，就是过程略微有些复杂，IOS系统，也有小伙伴成功安装了汉化版或者美化版，有需要的小伙伴可以去深入了解一下教程，在不安装mod的情况下，手机版钓鱼的操作也是有点难度的哦，说了这么多，到底选哪个平台，还是要看你自己的喜好，其实有很多小伙伴不止在一个平台上游玩，星露谷物语，俗话说得好，小孩子才做选择，成年人当然是全都要啊，你选择的是哪个版本呢，欢迎留言，写下你的游戏体验好了，以上就是本期视频的全部内容了，如果你觉得这个视频对你有帮助，别忘了点赞评论关注一下哦，我们下期视频再见啦。



--- 由 vCaptions 生成 ---